[El Destino Te Elige]
[Episodio 27]
Cuando era joven,
yo también tuve un amigo
por quien habría dado la vida.
¿Y dónde está él?
Hace mucho que no lo veo.
Tal vez ya murió hace tiempo.
O quizá...
O quizá, como en esta obra,
simplemente me olvidó.
Así que era eso.
No te muevas.
Cuidado, se te puede abrir la herida.
¿Qué fue exactamente lo que pasó?
Sigues viva.
¿Ya lo olvidaste?
Soy una cultivadora.
Por supuesto,
tengo artefactos de protección.
Aunque la energía de espada
de aquella mujer era feroz,
solo logró hacerme sangrar
y perder el conocimiento.
No alcanzó ningún punto vital.
¿Y los demás?
¿Queda alguien vivo?
Cuando desperté,
ya estaban muertos.
¿Todavía tienes fuerzas?
Tenemos que salir de aquí cuanto antes.
La gente de la secta inmortal de Zhongyuan
sigue en la ciudad.
No son los de la secta inmortal
de Zhongyuan.
Los cultivadores de inmortalidad
de Zhongyuan,
igual que nosotros,
también son piezas en el juego
de alguien más.
¡Busquen!
¡Vámonos, ya vienen!
Revisen por allá.
¡Abran la puerta!
Zhanying, cuidado.
Tú vete primero.
No podemos morir todos aquí.
¡Zhanying!
¡Vete!
Llévensela.
Sí.
Líder, si estás cansado,
deberías ir a descansar.
¿Cómo podría hacer eso?
Eres mi invitado,
y además me estás ayudando.
Si te dejo aquí solo,
¿no sería como
tratarte como mano de obra?
Además,
me gusta quedarme aquí.
Es tranquilo y me da paz.
Eres el líder.
Si eso es lo que quieres,
¿acaso no puedes encontrar
tranquilidad en cualquier lugar?
Sr. Lu, eso no es tan simple.
Como líder,
parece que tengo poder y autoridad,
y mucha gente
a quien dar órdenes.
Pero en realidad,
todos los días
están llenos de asuntos triviales.
Hoy uno viene
a buscarte por algo,
mañana otro necesita dinero
y espera tu aprobación.
No hay descanso.
Sr. Lu,
¿perteneces a alguna secta?
Veo que tu medicina es excelente.
Si quisieras,
podrías unirte a la Secta Qinghong.
Líder,
yo sí tengo secta,
y también tengo maestra.
¿Y quién es esa gran persona?
Se llama Duan Xianyin.
Es la maestra del Templo Liubo.
¿Templo Liubo?
Nunca he oído hablar de ese lugar.
Mi maestra vive retirada.
No le gusta salir al mundo.
Que no la conozcas
es lo más normal.
¿Ella te trató bien?
Antes, por mi identidad,
fui rechazado
tanto por los Demonios de Guerra
como por los humanos.
Solo mi maestra nunca me despreció.
Me llevó al Templo Liubo
y cuidó de mí con paciencia.
Todos mis hechizos
me los enseñó ella.
Tu maestra
de verdad fue muy buena contigo.
El antiguo líder de la Secta Qinghong,
Yu Jiang,
tenía gran prestigio en Zhongyuan.
¿Antes cultivabas con él?
No era mi maestro.
Yo no tuve maestro.
Desde pequeño,
una mujer cruel
me llevó a su casa.
Nunca me sonrió.
Tampoco me enseñó ningún hechizo.
Todos los días me golpeaba, me insultaba
y me obligaba a hacer trabajos pesados.
Cuando tenía sueño,
dormía en una cama dura.
Cuando tenía hambre,
comía las sobras rancias que ella dejaba.
Hasta que un día,
me fui de su lado
y me uní a la Secta Qinghong.
Desde
que la dejé,
me juré en silencio
que algún día
tendría el poder suficiente
para protegerme a mí mismo,
y nunca volvería a vivir como antes.
Por suerte,
ahora todo ese sufrimiento ya quedó atrás.
Sí.
Todo ese sufrimiento ya quedó atrás.
Líder,
¡algo le pasó a Xin Mei!
¿No dijeron que el Fruto Sin Raíz
servía como medicina?
¿Por qué no funciona?
¿Por qué está tan fría?
Yingying,
da la orden.
A partir de ahora, usen agua hirviendo
para preparar la medicina.
Cuando esté lo bastante tibia al tacto,
denle de beber a la Srta. Xin.
Sí.
Sr. Lu, no te preocupes.
En menos de medio mes, la Srta. Xin
se recuperará por completo.
¡Alto!
Si la Secta Xinxie no supo corregir
a su discípula,
entonces yo lo haré
en nombre de tu maestro.
¿Tú?
¿De verdad crees que no puedo matarte?
No hay nadie.
Caímos en una trampa.
¿Dónde están?
¡Xu Feng!
¿Qué estás haciendo?
Retirada.
Ya no quiero jugar.
Siempre gano, ya me aburrió.
Llevas sentado aquí todo el día.
Ven a jugar conmigo un rato.
Señor,
¿todavía recuerdas
el trato
que hicimos antes?
Eso que estabas buscando...
Señores,
el líder los llama.
Líder.
Ya llegaron.
Estas son...
las planchas de grabado
del "Registro Secreto de Wushuang".
Así es.
Todas estas
son copias mal grabadas.
Poder encontrarlas
ya fue bastante difícil.
¿Solo encontraron estas piezas?
Sí.
Y además, todas están mal grabadas.
Mira aquí.
Donde debía decir "blanco",
grabaron "cien".
Por eso
esta tabla de madera ya no sirve.
Y mira aquí.
Estas tres líneas quedaron
demasiado juntas.
A simple vista
se ve completamente desproporcionado.
Y aquí también.
Este era el volumen cinco.
Lo grabaron dos veces,
y las dos veces salió mal.
Y aquí además,
está muy golpeado.
Las letras ya casi no se distinguen.
Si queremos restaurarlo,
todavía hará falta tiempo.
Llevas toda la noche ocupado.
Quédate un rato y charla conmigo.
Futian dijo
que en el almacén
todavía quedan algunas planchas
que no han encontrado.
¿Podrías ayudarme a buscarlas?
Vamos, Sr. Lu,
¿de verdad eres de esos que no saben nada
fuera de sus libros?
Después de todo, yo soy la primera
de los ocho vajras de la Secta Qinghong.
Me estás usando así,
¿y no hay ninguna recompensa?
Toma.
¿Qué es esto?
Tu recompensa.
Esta es...
mi tierra natal.
Dijiste que en tu tierra natal
había campos de flores,
pero en Beixiang
no existe un lugar así.
Aquí solo hay montañas,
cordilleras interminables.
Montañas sobre montañas,
y arena que cae
como si fueran cascadas.
Conozco un lugar.
Cada mayo,
las rosas espinosas florecen,
y todo se cubre
de un rojo intenso y apasionado.
Si confías en mí,
puedes seguir el Antiguo Camino de Pansuo
para buscarlo.
Tal vez
lo encuentres.
Lu Qianqiao,
antes dijiste que querías
el Pendón Opaco al Sol.
¿Para qué lo necesitas?
Me será útil.
¿Puedes encontrarlo?
Ahora no.
Pero cuando lo encuentre,
te lo traeré.
Gracias.
Será mejor que te lleves a Xin Mei
y se vayan de aquí.
¿Por qué?
Porque aquí la luna
no brilla lo suficiente.
El sable curvo de Lu Zhanying...
¿No dijeron
que ese sable había sido enterrado?
Entonces, ¿por qué está aquí?
Xin Mei.
¿Te desperté?
No.
No deberías beber tanto.
Después te dolerá la cabeza.
Yuan,
¿extrañas tu hogar?
Aunque, claro.
Tú creciste conmigo
dentro de la Secta Qinghong.
Nunca tuviste un hogar.
Pero yo sí recuerdo.
Yo todavía recuerdo.
Sr. Lu,
las esquinas valen oro, los lados
valen plata y el centro vale menos.
Por tu forma de jugar,
no parece que sepas jugar go.
Pareces muy seguro.
¿Qué tal si apostamos una partida?
Bien.
¿Y qué apostamos?
Controlas toda la Secta Qinghong,
miles de hectáreas de buenas tierras,
cientos de edificios y pabellones,
y la mitad de Beixiang son tus creyentes.
No te falta
ni poder ni dinero.
Así que, naturalmente,
yo no tengo nada que realmente
pueda interesarte.
Mejor
apostemos una respuesta.
¿Qué respuesta?
Una pregunta y una respuesta.
Sin ocultar nada, sin mentiras.
Interesante.
Cuando recién aprendía a jugar go,
escuché una comparación.
Decían que jugar go
es como tejer una telaraña.
Hay que ir tendiendo la red poco a poco,
bajo la mirada del adversario,
sin que él lo note.
Hasta que un día se estrella de frente
y descubre que ya estaba atrapado.
¿Y si te dijera
que estoy tendiendo una red?
Te subestimé.
¿Cuál es tu pregunta?
Pregunta.
Líder,
¿por qué construiste
el Salón de Escrituras Sihe?
Ya te lo dije antes.
Por la continuidad de la civilización.
Por el futuro de la humanidad.
Ahora me toca a mí.
Sr. Lu, ¿viniste desde Zhongyuan
solo para escoltar
a la gente de la Secta Wushuang
y ayudarlos a copiar libros?
No.
Vine por mis propios asuntos.
De paso, quería ver a mi maestra.
¿Hablas de la maestra del Templo Liubo?
Esa ya es la segunda pregunta.
Bien.
Si el Salón de Escrituras Sihe
es tan importante,
¿por qué aquel día,
cuando el incendio
ardió durante medio día entero,
no apareció
ni una sola persona de la Secta Qinghong?
Ese día,
ustedes pelearon contra la secta inmortal,
y eso provocó el caos
entre la gente de la ciudad.
Las calles estaban bloqueadas,
no había forma de avanzar.
Sr. Lu, todos estos años
has estado en Zhongyuan.
¿Alguna vez te pusiste en contacto
con tu maestra?
No.
Si era tan importante,
¿por qué no había nadie vigilando?
Aunque fuera
con alguien como Zuo Yingying,
un vajra ayudando,
no habrían terminado
así hoy.
Ya te lo dije antes.
La mitad de Beixiang
son creyentes de la Secta Qinghong.
Por eso no hacía falta vigilancia.
¿Sin vigilancia,
pero con acceso restringido?
Solo abre una vez cada cinco años,
y cada vez solo durante diez días.
Si no entregas libros,
caligrafías o pinturas
de igual valor,
no puedes entrar.
Y una vez dentro, solo puedes mirar,
no copiar nada.
¿Por qué?
Si alguien realmente lo desea,
ni siquiera reglas así,
ni montañas de cuchillas o mares de fuego,
podrían detenerlo.
Tras el incendio
del Salón de Escrituras Sihe,
la Secta Qinghong
simplemente dejó ir
a la gente de la secta inmortal.
Las sectas inmortales de Zhongyuan
están entrelazadas como raíces viejas.
Se sostienen unas a otras.
La Secta Qinghong es demasiado débil.
No tenemos fuerza para enfrentarlas.
¿De verdad no tienen fuerza?
Parece que hoy
no habrá un ganador claro.
No importa.
El tiempo sobra.
Más adelante,
habrá muchas oportunidades.
Aquí está enterrada una joven.
Tendría poco más de 20 años.
Era bastante hermosa.
Usaba un sable,
y fue enterrada junto con él.
Porque sentí afinidad contigo.
Quiero ser tu amigo.
¿Aunque yo sea un Demonio de Guerra?
Aunque seas un Demonio de Guerra.
Será mejor que te lleves a Xin Mei
y se vayan de aquí.
Porque aquí la luna
no brilla lo suficiente.
Le arrancaron la percepción inmortal.
Sr. Lu,
¿te perdiste,
o entraste aquí por accidente?
Estás cazando a los discípulos
de la secta inmortal.
¿Qué pasa?
¿Te diste cuenta?
¿Entonces solo ellos
pueden quemar mi Salón de Escrituras Sihe,
matar a gente inocente,
y yo no puedo defenderme?
¿Lo correcto sería
quedarme quieto,
esperando a que me despedacen?
Pero Lu Zhanying era de la Secta Wushuang.
Si de verdad estuvieras del lado
de la humanidad,
no deberías haberla matado.
Quien no es de nuestra raza,
nunca será de fiar.
Ella ya tenía percepción inmortal.
Hoy está en la Secta Wushuang.
Mañana quizá
termine uniéndose a la secta inmortal.
¿Y acaso la Secta Qinghong
no es también una secta inmortal?
La Secta Qinghong
no es como ellos.
¿No?
Si hablamos de ser diferente,
tú eres aún mejor disfrazándote.
Usaste el "Registro Secreto de Wushuang"
como carnada
para atraer a la Secta Wushuang.
Luego usaste a la Secta Wushuang
como carnada
para atraer a la secta inmortal.
Qué buena
jugada.
Si no me equivoco,
hiciste todo esto
para apoderarte de la percepción inmortal.
Pero entonces,
¿por qué dejaste a Xin Mei y a mí
solos en el taller de papel?
¿Qué querías?
Es cierto que te oculté
algunas cosas.
Pero hay algo
sobre lo que no te mentí.
Lu Qianqiao,
de verdad quería
ser tu amigo.
¿Ser mi amigo?
Puras mentiras.
¡Líder, cuidado!
Encuéntrenlo.
Sí.
¡Xin Mei!
¡Busquen bien!
Sí.
¡Lu!
¿Qué haces aquí?
Ven conmigo.
Xin Mei desapareció.
Ya no hay tiempo.
Primero salgamos, después hablamos.
¡Sheng!
Ya volviste.
¿Qué te pasó?
Srta. Sheng,
estás herida.
¿Estás bien?
Estoy bien, solo es una herida leve.
¿Y ustedes?
¿Cómo lograron escapar?
Después de que alejaste a esa gente,
hicimos lo que dijiste.
Salimos por la puerta trasera,
tomamos el atajo
y corrimos hacia el bosque.
Seguimos corriendo hasta llegar
al camino oficial.
¿No apareció nadie más?
No debería haber
solo un grupo persiguiéndolos.
Sí.
Vinieron algunos de la secta inmortal.
No podíamos resistirles,
pero por suerte apareció un justiciero
y nos ayudó.
Era un hombre con un solo brazo.
¿Un hombre con un solo brazo?
Sí.
Creo que ellos también se conocían,
porque aquella mujer de la secta inmortal,
cuando lo vio,
se sorprendió muchísimo.
Ese hombre era increíble.
Con solo dos movimientos
los hizo retroceder.
Ah, cierto.
También dejó un caballo
y provisiones para nosotros.
¿Y él?
Se fue.
Aquí ya no es seguro.
Nosotros también debemos irnos.
¿Cómo estás?
No me voy a morir.
¿Cómo supiste
que el líder de la Secta Qinghong
tenía algo raro?
Recibí una carta.
En esa carta decía que habías caído
en una trampa,
y que debía venir a salvarte.
¿Quién la escribió?
No lo sé.
Tus heridas son bastante graves.
¿Adónde vamos ahora?
Iremos al Templo Liubo.
¿Al Templo Liubo?
Xin Mei está en sus manos.
La Secta Qinghong tiene demasiada gente.
Solo tú y yo
no somos rivales para ellos.
Iremos al Templo Liubo
a buscar a mi maestra.
Vamos.
¡Xin Mei!
Sr. Meishan.
Gracias al cielo,
por fin despertaste.
¿Qué haces aquí?
Eso mismo iba a preguntarte yo.
Desde ayer,
desde que te encerraron aquí,
te estuve llamando toda la noche,
y no despertabas.
Pensé que habías muerto.
¿Dónde estamos?
En la Secta Qinghong.
Cuando desperté aquel día,
ustedes dos ya no estaban.
Y Xia Xuanzi también había muerto.
Yo estaba gravemente herido,
no podía moverme bien,
así que pensé en infiltrarme primero
en la ciudad Fenghuang,
curarme un poco
y de paso averiguar noticias
sobre ustedes.
Pero mis heridas eran demasiado graves.
No tenía fuerzas y terminé desmayándome.
Cuando desperté,
Zhanying estaba cuidándome.
¿Zhanying?
¿Ella sigue viva?
Aquel día, la espada de Jiang Ji
se desvió un poco.
No alcanzó su meridiano vital.
Además, tenía un artefacto protector,
así que estaba un poco mejor que yo.
Cuando nos reencontramos,
Zhanying me dijo
que todo el Salón de Escrituras Sihe
había sido una partida de ajedrez.
Nosotros,
la Secta Wushuang,
e incluso las sectas inmortales
de Zhongyuan,
todos éramos piezas sobre el tablero.
Zhanying dijo
que después de que nosotros salimos
del Salón de Escrituras Sihe,
llegó mucha gente de la Secta Qinghong.
Como si eligieran mercancía,
se llevaron a todos los discípulos
de la secta inmortal.
Nos descubrieron
y comenzaron a perseguirnos.
Después de que logramos escapar,
huimos muy lejos.
Salimos de la ciudad Fenghuang,
corrimos hasta el gran desierto,
pero aun así nos atraparon
y nos trajeron de vuelta.
Después,
mataron a Zhanying.
¿Qué?
¿Por qué?
No lo sé.
¿Viste con tus propios ojos
que Zhanying murió?
No.
Se la llevaron.
Yo preguntaba todos los días,
y los guardias, hartos de escucharme,
me dijeron que Zhanying ya estaba muerta.
Dijeron que ningún cultivador
puede salir vivo de la Secta Qinghong.
¿Y tú?
¿Cómo terminaste aquí también?
¿Y Lu Qianqiao?
Tampoco lo sé.
Aquel día, después de que
Xia Xuanzi me golpeó
y me dejó inconsciente,
seguí dormida sin despertar.
Solo escuchaba
algunas voces muy borrosas.
Creo que alguien nos rescató.
Pero no sé exactamente qué pasó,
ni por qué
terminé aquí.
Lu Qianqiao.
Puedo intentar encontrarlo.
Nos sellaron los nueve orificios
con la Técnica de Nueve Respiraciones.
Yo no puedo usar mis habilidades,
y tus hechizos también perdieron fuerza.
No gastes energía.
Ese es el Paso Shumen.
Una vez que crucemos,
pronto llegaremos a Zhongyuan.
Solo no sé
cómo estará mi maestro.
Ellos
estarán bien.
Estoy segura.
Volveremos a vernos.
Aunque el destino cambie,
su raíz permanece igual.
¿Quién te enseñó eso?
Lo dijo aquel señor de un solo brazo.
Alguien viene.
[General Qin]
General Qin,
de verdad viniste.
En cuanto recibí tu carta,
traje gente
y partí de inmediato.
Esto afecta la vida y la muerte
de toda la humanidad.
¿Cómo no iba a venir?
Ella es la Srta. Sheng.
Aunque es una cultivadora de inmortalidad,
tiene corazón de justiciera.
Nos escoltó hasta aquí.
Muchas gracias, Srta. Sheng.
Srta. Sheng,
nosotros nos vamos.
El general Qin nos llevará
a un lugar seguro.
Váyanse.
Yo todavía tengo asuntos pendientes.
Sheng,
¿no vienes con nosotros?
¿Y si te pasa algo?
Arrodíllense.
Líder,
dividimos nuestras fuerzas en dos grupos
para perseguir a esas píldoras humanas.
Con dos guardianes a cargo,
ya capturamos a todos los discípulos
de la Cueva Sol y Luna.
De la Montaña Lingji y la Secta Tianyuan,
todavía quedan algunos discípulos
que lograron escapar.
Ya enviamos gente
para seguir persiguiéndolos.